# simpages

Um simples montador de páginas HTML estáticas a partir de arquivos markdown. Ele é útil para uma criação rápida e minimalista de páginas de blogs, ou artigos, hospedados em sistemas de hospedagem estática de sites como o Github Pages, Codeberg Pages, Gitlab Pages, Bitbucket, Gitea e serviços similares.

Essencialmente, o simpage é um conjunto de scripts escritos com diferentes linguagens e objetivos que, trabalhando eles simultaneamente, lêem o conteúdo redigido em markdown pelo usuário e disso montam arquivos HTML, reutilizando arquivos de modelo, isto é, templates.

Neste arquivo, são explicados os scripts envolvidos no funcionamento do simpage, enquanto os arquivos de modelo estão detalhados especificamente no README da pasta "templates". Além disso, aqueles algoritmos daqui em diante serão explicados na ordem que são invocados durante o uso geral do simpage. Atualmente, o projeto engloba quatro programas de diferentes funções: Makeconf, Makefile, Makepage e Makescan. No entanto, eles são normalmente executados pelo usuário na seguinte ordem: Makeconf e Makefile.

O Makefile é o primeiro arquivo invocado durante a execução do projeto e ele possui uma função muito similar à de um arquivo makefile em um projeto de programa escrito em C, no entanto, em vez de automatizar a compilação de arquivos c, o Makefile do simpage automatiza a montagem de páginas HTML feita a partir de arquivos markdown pertencentes à estrutura de diretórios do projeto. Ou seja, no Makefile ficam registrados quais arquivos markdown internos ao diretório do simpage devem ser lidos e quais templates devem ser usados para montá-los. Porém, o Makefile é incapaz de descobrir sozinho onde está cada artigo markdown a ser lido. Por isso, um script precisa ser acionado pelo usuário para percorrer recursivamente o diretório do simpage em busca de arquivos markdown e para registrá-los no arquivo Makefile configurados de acordo com as preferências do usuário: o script responsável por isso é o Makeconf.

Após ser manualmente acionado e encontrar um markdown desconhecido dentro do projeto, o Makeconf pergunta ao usuário se quer incluí-lo no Makefile e, se o usuário quiser, o script iniciará uma configuração guiada que deverá ser preenchida pelo usuário. Com o término da configuração guiada, o Makeconf registrará no Makefile o path do novo arquivo markdown e a configuração com a qual ele deve ser montado, voltando a varrer a estrutura de diretórios em busca de outro arquivo markdown não monitorado.
